---
title: 孩子锻炼游戏汇总
date: 2020-02-18 12:29:38
categories: 育儿
tags: 育儿
issueNumber:
---

## 孩子锻炼游戏汇总

### 社交游戏

初级游戏：（不需要具备任何心智能力及语言，只是在游戏当中提升儿童对人对关注度，提高儿童的注意力，包括让儿童建立与人交往的意愿）

#### 一. 躲猫猫（视觉游戏）

家长在陪伴儿童时，躲在墙壁后没，伸出头，很夸张高兴地说“嗨”，吸引儿童看家长

> 作用：联系儿童与家长对视
> 注意：有可能多次儿童都不看家长也不要放弃，每天联系，儿童从不看家长到只瞟一眼这就是进步

#### 二.掀起你的盖头来（视觉游戏）

1. 家长用丝巾盖住儿童的头，家长拉下头巾，拉下头巾后，家长说，哇，看到宝贝了
2. 经过几次联系，家长用丝巾盖住儿童的头，稍稍等待，等待儿童自己拉下头巾，然后家长依然很高兴地说“哇，看到宝贝了“
3. 最后家长把头巾盖在家长自己头上，等待儿童拿下来。

> 作用： 练习对视，模仿力
> 注意：如果孩子很排斥头巾盖头，这个游戏不玩

#### 三.气球飞走了

家长把气球吹的很大，提示孩子看，家长在吹气球时，我们尽量让儿童的眼神一直关注我们吹气球，吹的很大后，放气，气球直接会飞走，引导儿童去找飞走的气球，也可以在气球上贴彩带，这样对儿童的视觉提升有更好的效果

> 作用：练习儿童注意力，追视能力
> 注意：游戏中家长要带动气氛，夸张，兴奋

#### 四.抱住泡泡

家长吹泡泡，然后去抓泡泡，引导儿童模仿，然后家长用脚踩泡泡，引导儿童模仿。家长还可以用毛巾打飞起的泡泡，引导儿童模仿。还可以用手接泡泡，引导儿童模仿

> 作用：练习儿童注意力，模仿力，追视能力
> 注意：儿童不能模仿，辅助他的手模仿，表扬他。能力强的儿童引导他用语言表达，哇，好漂亮的泡泡，我打到泡泡了等。
> 儿童会吹泡泡，可以让儿童吹，家长打泡泡

#### 五.雪花满天飞

家长准备五颜六色的彩纸，和儿童一起撕成很多小块，要多撕一些，这个对儿童的视觉效果是非常好的，所以儿童会非常乐于玩这样的游戏。撕好后，家长捧起纸片，坐在地上往上抛，然手说：”哇，下雪了。有红色的雪，白色的雪，好多颜色呢，好漂亮啊”。然后抛写纸片放儿童的手上，夸张地说：“雪落在你手上了”，再扔到儿童的头上，儿童的各个肢体上，让儿童在游戏中理解身体部位。同时引导儿童模仿家长把雪花扔家长身上，然后家长说：“好冷啊”，故意做出发抖的感觉，儿童继续扔，家长可以夸张地去带围巾，拿衣服披在身上，说“好冷啊”等等夸张的语言去带动游戏氛围。儿童继续扔家长可以夸张地在地上打滚，就是为了增加儿童对人的眼神的关注度，包括对游戏的乐趣。家长还可以用毛巾抱住雪花，然后往上扔，增加视觉的体验。

> 作用：练习注意力，模仿，追视，精细练习
> 注意：此游戏比较难收拾，四岁以上儿童不建议玩，因为会让儿童产生乱扔东西的概念，但是对年龄小的儿童的情感激发非常有帮助

#### 六.灯光游戏

晚上黑漆漆的时候，家长把灯关了，这时高速孩子：”好黑啊“，然后打开手电筒，家长夸张地说：”灯亮了“，根据孩子能力说相应的语言，家长接着用手电筒慢慢地移动，引导孩子追视灯光。我们在玩这个游戏的时候要时刻关注孩子的眼睛有没有配合我们玩这个游戏，如果孩子没有注视，我们要换个花样。当移动一段时间，孩子不感兴趣了，我们就把手电筒给关了，这是我们可以说：”好黑啊“，接着打开手电筒，又说：”灯亮了“，让孩子在情景中理解这两句话的意思。然后手电筒照着地板，家长很高兴地去踩灯光，踩到的时候说：”踩到了“，然后移动灯光，再去踩，引导孩子模仿我们去踩。孩子没反应的话，爸爸就抱着孩子去踩，让孩子的脚踩到灯光，然后说：”踩到了“，然后妈妈就假装哭，说：”我没有踩到，555“。多次移动灯光，我们都让孩子踩到灯光。然后妈妈表现的很伤心，爸爸可以带动气氛说：“耶，宝贝踩到了，妈妈没有踩到”。然后妈妈可以很夸张地在地上打滚。引导孩子去关注人，让孩子觉得很有趣。还可以妈妈假装要踩到灯光，爸爸立刻抱着孩子跑过去挤开妈妈，踩到灯光，然后妈妈假装摔倒，夸张地说：“好疼啊”。这时，爸爸辅助孩子去拉起妈妈，然后妈妈给孩子亲一下，抱一抱。

踩灯光游戏玩的差不多了，我们在灯光下伸出手掌，做小鸟，做小狗，还可以在灯光下变大变小，用相应的语言来描述，还可以用洗菜的网子照在灯光下，这个网子由小慢慢变大，然后网子的影子变得很大，然后家长可以说：“哇，我们要困在网子里了，怎么办？” 这个能给孩子很大的视觉效果。

之前说的灯光移动，让孩子追视，还有可以照在天花板上，孩子看到后，我们把手电关了，又照墙壁，照这样的方法，灯光照在各种不同的地方，让孩子的眼神注意在不同的地方进行切换，我们观察孩子的眼神能注视我们灯光下的每一个地方了，我们灯光换位置的速度要加快，让孩子的眼神反应能力更加加快。

> 作用：可以练习追视，注意力切换，模仿能力
> 注意： 游戏中家长的动作和语言要夸张，时刻注意儿童的关注度
